Ejercicios basicos en Python

Ejercicio 1
Escribir un programa que muestre por pantalla la cadena ¡Hola Mundo!.

Ejercicio 2
Escribir un programa que almacene la cadena ¡Hola Mundo! en una variable 
y luego muestre por pantalla el contenido de la variable.

Ejercicio 3
Escribir un programa que pregunte el nombre del usuario en la consola y 
después de que el usuario lo introduzca muestre por pantalla la cadena 
¡Hola <nombre>!, donde <nombre> es el nombre que el usuario haya introducido.

Ejercicio 4
Escribir un programa que muestre por pantalla el resultado de una 
operación aritmética.
 
Ejercicio 5
Escribir un programa que pregunte al usuario por el número de horas trabajadas 
y el coste por hora. Después debe mostrar por pantalla la paga que le corresponde.

Ejercicio 6
Escribir un programa que lea un entero positivo,n, introducido por el usuario y 
después muestre en pantalla la suma de todos los enteros desde 1 hasta n.

Ejercicio 7
Escribir un programa que pida al usuario su peso (en kg) y estatura (en metros), 
calcule el índice de masa corporal y lo almacene en una variable, y muestre por 
pantalla la frase Tu índice de masa corporal es <imc> donde <imc> es el índice 
de masa corporal calculado redondeado con dos decimales.

Ejercicio 8
Escribir un programa que pida al usuario dos números enteros y muestre por 
pantalla la <n> entre <m> da un cociente <c> y un resto <r> donde <n> y <m> 
son los números introducidos por el usuario, y <c> y <r> son el cociente y 
el resto de la división entera respectivamente.

Ejercicio 9
Escribir un programa que pregunte al usuario una cantidad a invertir, el 
interés anual y el número de años, y muestre por pantalla el capital obtenido 
en la inversión.

Ejercicio 10
Una juguetería tiene mucho éxito en dos de sus productos: payasos y muñecas. 
Suele hacer venta por correo y la empresa de logística les cobra por peso de 
cada paquete así que deben calcular el peso de los payasos y muñecas que saldrán 
en cada paquete a demanda. Cada payaso pesa 112 g y cada muñeca 75 g. Escribir un 
programa que lea el número de payasos y muñecas vendidos en el último pedido y 
calcule el peso total del paquete que será enviado.

Ejercicio 11
Imagina que acabas de abrir una nueva cuenta de ahorros que te ofrece el 4% de 
interés al año. Estos ahorros debido a intereses, que no se cobran hasta finales 
de año, se te añaden al balance final de tu cuenta de ahorros. Escribir un 
programa que comience leyendo la cantidad de dinero depositada en la cuenta de 
ahorros, introducida por el usuario. Después el programa debe calcular y mostrar 
por pantalla la cantidad de ahorros tras el primer, segundo y tercer años. 
Redondear cada cantidad a dos decimales.

Ejercicio 12
Una panadería vende barras de pan a 3.49€ cada una. El pan que no es el 
día tiene un descuento del 60%. Escribir un programa que comience leyendo 
el número de barras vendidas que no son del día. Después el programa debe
mostrar el precio habitual de una barra de pan, el descuento que se le 
hace por no ser fresca y el coste final total.

Ejercicio 13
Escribir un programa que permita ingresar un número y calcule el factorial

Ejercicio 14
Escriba un programa que permita tomar una palabra retorne las vocalesjunto 
con la cantidad de veces que se repite

Ejercicio 15
Escriba un programa que tome 5 números cualesquiera y determine cuales 
son divisiblespor 2.

Ejercicio 16
Escriba un programa que pida la fecha según el formato 09/03/2022 ylo 
retorne según el formato 2222/03/09

Ejercicio 17
Crea una calculadora en python y Tkinter para realizar operaciones 
basicas

Ejercicio 18
Crea una funcion que reciba una URL y esta devuelva la refencia y 
cita en formato APPA septima edicion

Ejercicio 19 
Cree un generador de contraseñas

Ejercicio 20 
Usando el modulo PyGame cree el juego del "Snake"
